# 状态码告知从服务器返回的请求结果

状态码的作用：描述返回的结果

## 状态码的类别

1. 1xx(信息状态码)：接受的请求正在处理

2. 2xx(成功)：请求正常处理完毕

3. 3xx(重定向)：需要进行附加操作以完成请求

4. 4xx(客户端错误)：服务器无法处理请求

5. 5xx(服务器错误)：服务器处理请求出错

# 2xx 请求成功

2xx 表明请求被正常处理了

## 200 OK

客户端发送的请求服务端正常处理了

## 204 No Content

服务器接收的请求已经处理完成，但是返回的内容不包含实体的主体部分

## 206 Partial Content

该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

# 3xx 请求重定向

3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

## 301 Moved Permanently

永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。

## 302 Found

临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。

## 303 See Other

该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。

303 状态码和 302 Found 状态码有着相同的功能，但 303 状态码明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与 302 状态码有区别。

> 当 301、302、303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。301、302 标准是禁止将 POST 方法改变成 GET 方法的，但实际使用时大家都会这么做。

## 304 Not Modified

304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。告诉浏览器所请求的资源没有发生改变，使用缓存即可。

## 307 Temporary Redirect

临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。尽管 302 标准禁止 POST 变换成 GET，但实际使用时大家并不遵守。307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成 GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。

# 4xx 客户端错误

4XX 的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在。

## 400 Bad Request

该状态码表示请求报文中存在语法错误。

**浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。**

## 401 Unauthorized

该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。

返回含有 401 的响应必须包含一个适用于被请求资源的 **WWW-Authenticate** 首部用以质询（challenge）用户信息。

## 403 Forbidden

该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。

## 404 Not Found

该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

# 5xx 服务器内部错误

5XX 的响应结果表明服务器本身发生错误。

## 500 Internal Server Error

该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。

## 503 Service Unavailable

该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。 服务不可用

如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 Retry-After 首部字段再返回给客户端。

> 状态码和状况的不一致不少返回的状态码响应都是错误的，但是用户可能察觉不到这点。比如 Web 应用程序内部发生错误，状态码依然返回 200 OK，这种情况也经常遇到。
