# npm 钩子机制

## pre 与 post

```
"scripts":{"preinstall":"XXX.js","install":"install.js","postinstall":"XXX.js"},执行install时，执行顺序为preinstall=> install =>postinstall
```

## 多线程的优缺点

- 优点：

1. 充分利用 CPU

- 缺点：

1. 线程创建

2. 线程之间的切换&状态同步

3. 锁

## 单线程的优缺点

- 优点：

1. 没有线程创建

2. 没有 线程之间的切换&状态同步

3. 没有 锁

- 缺点：

代码同步执行 阻塞 I/O 不能充分利用多核 CPU

## node

1. 利用单线程避免了 线程创建，锁，多线程切换和状态同步带来的开销

2. 采用异步 I/O，远离阻塞，避免了单线程不能充分利用多核 CPU 的问题

## node 的异步 I/O

### 事件循环

1. 进程开启时，类似于创建了一个 while(true)的循环，每执行一次循环体相当于一个 Tick

2. 每个 Tick 检查是否有事件待执行，如果有判断是否有回调函数，如果有则执行该回调函数

3. 然后再进入到下一次循环，直到没有事件可执行，退出进程

### 观察者

每个事件循环都有一个或者多个观察者，判断是否有事件要处理的过程就是向这些观察者询问是否有要处理的事件

### 请求对象

请求对象是异步 I/O 过程中的重要中间产物，所有的状态都保存在这个对象中，包括送入线程池等待执行以及 I/O 操作完毕后的回调处理

### 执行回调

组装好请求对象、送入 I/O 线程池等待执行，实际上完成了异步 I/O 的第一部分，回调通知是第二部分。

### 非 I/O 的异步 API

- setTimeout/setInterval

它们的实现原理与异步 I/O 比较类似，只是不需要 I/O 线程池的参与

- setImmediate

- process.nextTick

1. 每次调用 process.nextTick()方法，只会将回调函数放入队列中，在下一轮 Tick 时取出执行

2. process.nextTick()中的回调函数执行的优先级要高于 setImmediate()。这里的原因在于事件循环对观察者的检查是有先后顺序的，process.nextTick()属于 idle 观察者，setImmediate()属于 check 观察者。在每一个轮循环检查中，idle 观察者先于 I/O 观察者，I/O 观察者先于 check 观察者。

3. idle 观察者：顾名思义，就是早已等在那里的观察者，process.nextTick 就属于这类

4. check 观察者：顾名思义，就是需要检查的观察者，setTimeout/setInterval/setImmediate 就属于这类

5. 在具体实现上，process.nextTick()的回调函数保存在一个数组中，setImmediate()的结果则是保存在链表中。

6. 在行为上，process.nextTick()在每轮循环中会将数组中的回调函数全部执行完，而 setImmediate()在每轮循环中执行链表中的一个回调函数

**Node 通过事件驱动的方式处理请求，无须为每一个请求创建额外的对应线程，可以省掉创建线程和销毁线程的开销，同时操作系统在调度任务时因为线程较少，上下文切换的代价很低。这使得服务器能够有条不紊地处理请求，即使在大量连接的情况下，也不受线程上下文切换开销的影响，这是 Node 高性能的一个原因**

**知名服务器 Nginx，也摒弃了多线程的方式，采用了和 Node 相同的事件驱动**

[线程和进程](https://www.ruanyifeng.com/blog/2013/04/processes_and_threads.html)

- 进程：

进程代表 CPU 所能处理的单个任务。任一时刻，CPU 总是运行一个进程，其他进程处于非运行状态。

- 线程：

线程就好比车间里的工人，他们协同完成一个任务。一个进程可以包括多个线程。

一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可以使用这些共享内存。

一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。

加锁：防止其它线程共享某一块内存

这就叫"互斥锁"（Mutual exclusion，缩写 Mutex），防止多个线程同时读写某一块内存区域。

这好比某些内存区域，只能供给固定数目的线程使用。

"信号量"（Semaphore），用来保证多个线程共享同一块内存时不会互相冲突。

mutex（互斥锁） 是 semaphore（信号量） 的一种特殊情况（n=1 时）。也就是说，完全可以用后者替代前者。但是，因为 mutex 较为简单，且效率高，所以在必须保证资源独占的情况下，还是采用这种设计。

操作系统的设计，因此可以归结为三点：

（1）以多进程形式，允许多个任务同时运行(一个 CPU 只能有运行一个进程)；

（2）以多线程形式，允许单个任务分成不同的部分运行（一个进程可以有多个线程，多个线程之间可以共享进程内存）；

（3）提供协调机制，一方面防止进程之间和线程之间产生冲突，另一方面允许进程之间和线程之间共享资源。（互斥锁：某一块内存同时只允许一个线程进行使用，后面的线程需要等待；信号量：某一块内存可以有 n 个线程同时使用，n 之后的线程只能等待）
