# Fragment

可以将子节点分组而不会向 DOM 添加额外的节点

```
render() {
    // key 是 Fragment 唯一支持的属性
    return <React.Fragment>xxxx</React.Fragment>
    // 短语法 --- 缺点 不支持key属性
    return <>xxxx</>
}
```

# 高阶组件

高阶组件是参数为组件返回值为新组件的函数

HOC 是纯函数，他不会修改传入的组件，使用继承来复制其行为

## 注意

- 不要再 render 函数中使用 HOC

- 务必复制静态方法

- Refs 不会被传递

# 深入 JSX

JSX 是 React.createElement 的语法糖

大写字母开头的是 React 组件，所以 在转换为 React.createElement 的时候，第一个参数是对 React class 变量的引用，所以该变量必须要包含在当前的作用域内

- 用户定义的组件必须以大写字母开头

小写字母（表示是一个 HTML 的元素）在传递给 React.createElement 的时候，传递的是一个字符串，大写字母则传递的是一个变量名

## 在运行时选择类型

你不能将通用表达式作为 React 元素类型。如果你想通过通用表达式来（动态）决定元素类型，你需要首先将它赋值给大写字母开头的变量。这通常用于根据 prop 来渲染不同组件的情况

## JSX 中的 props

1. 可以将表达式作为 JSX 的 props 传递给组件

2. props 的值默认是 true

3. 属性展开

## JSX 中的子元素

包含在开始和结束标签之间的 JSX 表达式内容将作为特定属性 props.children 传递给外层组件。

## 布尔类型、Null 以及 Undefined 将会忽略

false, null, undefined, and true 是合法的子元素。但它们并不会被渲染。

如果你想渲染 false、true、null、undefined 等值，你需要先将它们转换为字符串

# 性能优化

- shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)

返回 false 的话会跳过该组件及其子组件的渲染，可以让组件继承 React.PureComponent 来减少手动判断。用当前与之前 props 和 state 的浅比较覆写了 shouldComponentUpdate() 的实现。

# Portals

```
ReactDOM.createPortal(child, container)
```

将子节点渲染到存在于父组件以外的 DOM 节点中

第一个参数（child）是任何可渲染的 React 子元素，例如一个元素，字符串或 fragment。第二个参数（container）是一个 DOM 元素。

# Profiler API

Profiler 测量渲染一个 React 应用多久渲染一次以及渲染一次的“代价”。

生产环境中会被禁用

## 用法

有两个属性

1. id: string 一般是组件的名称

2. onRender: 组件树生成组件的时候调用的回调函数

```
<App>
    <Profiler id="Navigation" onRender={callback}>
      <Navigation {...props} />
    </Profiler>
    <Main {...props} />
  </App>
```

## onRender 回调

React 会在 profile 包含的组件树中任何组件 “提交” 一个更新的时候调用这个函数。

```
function onRenderCallback(
  id, // 发生提交的 Profiler 树的 “id”
  phase, // "mount" （如果组件树刚加载） 或者 "update" （如果它重渲染了）之一
  actualDuration, // 本次更新 committed 花费的渲染时间
  baseDuration, // 估计不使用 memoization 的情况下渲染整颗子树需要的时间
  startTime, // 本次更新中 React 开始渲染的时间
  commitTime, // 本次更新中 React committed 的时间
  interactions // 属于本次更新的 interactions 的集合
) {
  // 合计或记录渲染时间。。。
}
```

# 不使用 ES6

# 不使用 JSX 的 React

# Diffing 算法

# Refs and the DOM

## 创建 ref

```
this.ref = React.createRef()
<div ref={this.ref}>xxx</div>
```

## 访问 ref

对该节点的引用可以在 ref 的 current 属性中被访问

this.ref.current

ref 的值根据节点的类型而有所不同：

- 当 ref 属性用于 HTML 元素时，构造函数中使用 React.createRef() 创建的 ref 接收底层 DOM 元素作为其 current 属性。

- 当 ref 属性用于自定义 class 组件时，ref 对象接收组件的挂载实例作为其 current 属性。

- **你不能在函数组件上使用 ref 属性，因为他们没有实例。**

组件卸载的时候传入的时候是 null

## 回调 ref

```
<input
          type="text"
          ref={(input) => this.input = input}
        />
```

回调函数的参数是 DOM 元素或者是 React 实例

# Render Props

render prop 是一个用于告知组件需要渲染什么内容的函数 prop

```
class Cat extends React.Component {
  // need mouse prop
}

class Mouse extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div style={{ height: '100vh' }} onMouseMove={this.handleMouseMove}>

        {/*
          使用 `render`prop 动态决定要渲染的内容，
          而不是给出一个 <Mouse> 渲染结果的静态表示
        */}
        {this.props.render(this.state)}
      </div>
    );
  }
}

class MouseTracker extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>移动鼠标!</h1>
        <Mouse render={mouse => (
          <Cat mouse={mouse} />
        )}/>
      </div>
    );
  }
}
```

## 注意： Render props 和 React.PureComponent 一起使用时要小心

如果你在 render 方法里创建函数，那么使用 render prop 会抵消使用 React.PureComponent 带来的优势。因为浅比较 props 的时候总会得到 false，并且在这种情况下每一个 render 对于 render prop 将会生成一个新的值。

# 静态类型检查

## Typescript

- 要知道一个库是否包含类型，看库中是否有 index.d.ts 文件。有些库会在 package.json 文件的 typings 或 types 属性中指定类型文件。

- DefinitelyTyped - DefinitelyTyped 是一个庞大的声明仓库，为没有声明文件的 JavaScript 库提供类型定义。我们可以从 DefinitelyTyped 获取它的声明文件。只要执行以下命令。

```
# yarn
yarn add --dev @types/react

# npm
npm i --save-dev @types/react
```

- 局部声明

有时，你要使用的包里没有声明文件，在 DefinitelyTyped 上也没有。在这种情况下，我们可以创建一个本地的定义文件。因此，在项目的根目录中创建一个 declarations.d.ts 文件。一个简单的声明可能是这样的：

```
declare module 'querystring' {
  export function stringify(val: object): string
  export function parse(val: string): object
}
```

# 严格模式

StrictMode 是一个用来突出显示应用程序中潜在问题的工具。与 Fragment 一样，StrictMode 不会渲染任何可见的 UI。它为其后代元素触发额外的检查和警告。

> 仅在开发模式下生效，不影响生产模式的构建

```
<React.StrictMode>
        <div>
          <ComponentOne />
          <ComponentTwo />
        </div>
      </React.StrictMode>
```

## 作用

1. 识别不安全的生命周期

2. 使用字符串的 ref 会触发警告

3. 关于使用废弃的 findDOMNode 方法的警告

4. 检测意外的副作用

5. 检测过时的 Context API

# 使用 PropTypes 进行类型检查

```
import PropTypes from 'prop-types';

class Greeting extends React.Component {
  render() {
    return (
      <h1>Hello, {this.props.name}</h1>
    );
  }
}

Greeting.propTypes = {
  name: PropTypes.string
};
```

## 默认的 prop 值

```
MyComponent.defaultProps = {
  age: 14
}
```

defaultProps 用于确保 this.props.name 在父组件没有指定其值时，有一个默认值。propTypes 类型检查发生在 defaultProps 赋值后，所以类型检查也适用于 defaultProps。

## 函数式组件使用 PropTypes

```
import PropTypes from 'prop-types'

function HelloWorldComponent({ name }) {
  return (
    <div>Hello, {name}</div>
  )
}

HelloWorldComponent.propTypes = {
  name: PropTypes.string
}

export default HelloWorldComponent
```

# 非受控组件

在一个受控组件中，表单数据是由 React 组件来管理的。另一种替代方案是使用非受控组件，这时表单数据将交由 DOM 节点来处理。

React 能赋予组件一个初始值，但是不去控制后续的更新。 在这种情况下, 你可以指定一个 defaultValue 属性，而不是 value。在一个组件已经挂载之后去更新 defaultValue 属性的值，不会造成 DOM 上值的任何更新。

# Web Components

大多数开发者在使用 React 时，不使用 Web Components，但可能你会需要使用，尤其是在使用 Web Components 编写的第三方 UI 组件时。

Web Components 触发的事件可能无法通过 React 渲染树正确的传递。 你需要在 React 组件中手动添加事件处理器来处理这些事件。
